https://youtu.be/3tb2mPNTS3s Right now there are 75,000 people who have just signed up for this course, right across
Hiện giờ đã có 75 nghìn người đăng kí khóa học này, trên toàn thế giới.
the planet. I've been dreaming about this course for, honestly, we've been working
Tôi đã luôn mơ về khóa học này, thật lòng mà nói, chúng tôi đã làm việc
on this for the last year, straight.
từ năm ngoái để tạo nên khóa học này.
What we're trying to do in this course is to give you the best on campus experience
Điều chúng tôi cố gắng thực hiện trong khóa học này là đem lại cho bạn trải nghiệm học tập tốt nhất trong khuôn viên nhà trường
that we possibly can. So you're going to be taking this live course, the edX course
mà chúng tôi có thể. Vậy bạn sắp sửa học khóa học trực tuyến này, khóa học edX
along with 75,000 other people, but you're also going to be doing this on campus course.
cùng với 75,000 người khác, nhưng bạn cũng sắp thực hiện khóa học này ngay tại khuôn viên trường.
If they are exactly the same, then we've failed. So what we're trying to do is figure
Nếu như chúng hoàn toàn giống nhau, thì chúng tôi đã thất bại. Vậy nên điều chúng tôi đang cố làm là
out what we can do live that we can't do online. And that's going to be a lot of
tìm ra những thứ mà chúng ta có thể làm tại chỗ mà không thể làm online. Và sẽ có rất nhiều những điều tương tự như này.
this. There's going to be a huge amount of discussion, debates, banging fists on tables about various issues.
Sẽ có rất nhiều những cuộc thảo luận, tranh luận, đấm lên bàn về nhiều vấn đề khác nhau.
I like the idea of—a lot of the bulk of the information being available online beforehand,
Tôi thích ý tưởng rằng — có thật nhiều thông tin sẵn trên mạng trước khóa học,
and then coming in and being able to discuss it. Because I think that's what's important;
chúng tôi tham gia vào và có thể thảo luận về đề tài đó. Vì tôi nghĩ đó mới là điều quan trọng;
the discussion face-to-face with people.
việc thảo luận trực tiếp với mọi người.
I can't stand people who close their mind off to a possibility. If there is no solid
Tôi không thể chịu đựng được việc ai đó không chịu cởi mở trước một khả năng nào đó. Nếu không có bằng chứng thuyết phục
proof that something does or doesn't exist, you shouldn't close your mind off to it.
được cái gì đó có tồn tại hay không, bạn không nên giữ rịt lấy ý kiến của mình như vậy.
I really don't, I don't think it's real, I don't think that could possibly happen,
Tôi hoàn toàn không tin, tôi không tin nó là thật, tôi không nghĩ điều đó có thể xảy ra,
because it doesn't make any sense. But I can almost swear that I've had a dream about
bởi vì nó thật vô lí. Nhưng tôi thề là tôi đã mơ về
something happening before.
một việc tương tự xảy ra trước đây.
Even if we don't agree with that view, we just have to take the opposite side of it, just to have a discussion.
Kể cả khi chúng ta không đồng tình với quan điểm đó, chúng ta phải theo hướng ngược lại, để có được một cuộc tranh luận.
In Episode 4, it's something called System 1 and System 2. So System 1 is the fast, intuitive sort of thinking.
Trong chương 4, có thứ gọi là Hệ thống 1 và Hệ thống 2. Hệ thống 1 là kiểu suy nghĩ nhanh và theo trực giác.
As much interaction as possiblef—fany and all interaction. Because that's what you
Càng nhiều sự tương tác càng tốt - bất kì kiểu tương tác nào. Bởi vì đó là điều
really like. You just need to feel like you're actually engaging with the content, with the
bạn rất thích. Bạn chỉ muốn có cảm giác như mình đang thực sự hòa nhập với chủ đề, với mọi người
people, in a way that you can't just engage with it sitting in your bedroom.
theo cách mà bạn không thể nào hòa nhập nếu chỉ ngồi trong phòng ngủ.
To see that sort of live interaction, on the very same topics that you're learning about—that's massive.
Chứng kiến sự tương tác tại chỗ như này, về cùng một chủ đề mà các bạn đang học — thật là đồ sộ.
In the next episode we're talking about various illusions. And, hopefully, with 75,000
Trong tập tiếp theo chúng ta sẽ nói về các dạng ảo ảnh khác nhau. Và hi vọng rằng cùng với 75,000 người
feelers out, across the internet, they can give us perspectives, they can give us examples
ngoài kia, thông qua internet, có thể nêu lên quan điểm của họ, cho chúng ta những ví dụ
that we would have never considered before.
mà ta chưa bao giờ nghĩ tới trước đây.
What we've done, is that we've traveled the world and we've talked to all of these
Những gì chúng ta đã làm, đó là chúng ta chu du thế giới và trò chuyện trực tiếp
people face-to-face. When you log in to these websites you'll see just everyone that we've talked to.
với những người đó. Khi bạn đăng nhập vào những trang web này các bạn sẽ thấy tất cả những người mà chúng ta từng trò chuyện.
Well, kudos for not doing any of those super awkward icebreakers, because, no, no, they're horrible.
Vinh danh những người khi không thực hiện những trò bắt chuyện kỳ cục ấy bởi họ thật tệ.